Çoban İki, çok hızlı gidiyorsun.
Şu an neredesin?
Dört Numaralı Avcı'yı bulamıyorum, Mitsuru.
Ne oluyor? Nereye gitti?
Sakin ol, Shinya!
İşler kontrolden çıkıyor.
Şimdilik geri dön!
Mitsuru'yu geri getireceğim!
Mitsuru?
6. BÖLÜM
Çok çalışıyor gibi görünüyor, değil mi?
Hâlâ deneyimsiz.
Bu yüzden sık sık profesyonelce davranmıyor.
Ama mükemmel bir çalışan.
Bence geleceği parlak.
Umarım öyle olur.
Muhtemelen talihsiz bir duruma düşerdi,
tıpkı seninle aynı yıl başlayan
partnerin gibi.
Evet, Şefim.
Sizin gibi müfettişlerin işleri çok zorlu.
Ancak görevlerinizi yerine getirirken
sağlam ve kararlı bir ruha sahip olmalısınız,
suçluların ve Uygulayıcılar'ın çarpık zihinlerine karşı bile.
Sen de dikkatli olmalısın, Nobuchika.
Bilim, genetik ile Suç Katsayıları arasında
nedensel bir ilişki kanıtlamış değil.
Ancak bilim, aralarında hiçbir ilişki olmadığını da
henüz kanıtlamış değil.
Umarım babanla aynı hatayı yapmazsın.
Bunu tüm kalbimle diliyorum.
Bunu aklımda tutacağım.
"İnançta, onlar da bizim kadar sadık yüreklidir.
Biz erkekler daha çok söz verir, daha çok yemin ederiz, ama gerçekte,
gösterişlerimiz irademizden fazladır, çünkü yine de ispatlarız.
Yeminlerimizde çok şey vardır,
ama aşkımızda çok az."
-Orada dur.
-Evet, hanımefendi.
On İkinci Gece'nin ilk gösterimi 1601'de yapıldı.
Kagami'nin az önce okuduğu cümlelerde,
Shakespeare'in inanılmaz evrenselliğini görebilirsiniz.
Şu an edebiyat dersinde misiniz?
Evet. Shakespeare'in On İkinci Gece'sini inceliyoruz.
Shakespeare'in komedileri sıkıcı.
Eserlerini sevmiyor musun?
Trajedilerini seviyorum aslında,
özellikle Macbeth ve Titus Andronicus'u.
Yani ilginç olanlar bu ikisi mi?
Sadece ilginç değiller,
ayrıca özellikle acımasızlar.
Peki neden veritabanından bakmıyorsun?
Sen bir Müfettişsin. Erişimin var, değil mi?
O dosyalara erişirsem, Shinya anlar.
Bilmesini istemiyor musun?
Yoksa Ko'yu bu kadar mı önemsiyorsun?
Bu bir aşk olabilir mi?
Hiç aşık oldun mu, Shusei?
Dinle, Akane.
Hayatta senden daha tecrübeliyim.
Sadece aşk değil,
her türlü kötü şeyi yaptım.
Senin gibi tertemiz bir kızın
hayal bile edemeyeceği bir dünyayı gördüm.
Gerçekten mi?
-Mesela bu.
-Meyve suyu mu?
Hayır! Alkoldür. Gerçek alkol.
Şu yaşlı adam, Tomomi, benimle paylaştı.
Bugünlerde insanlar buna bağımlı olmaktan korkuyor,
o yüzden güvenli terapötik uçuşlara ya da sanal âleme yöneliyorlar, değil mi?
Bu içmek için, değil mi?
-Ateş püskürtmek için değil mi?
-Ne?
Hayır, hiçbir şey.
İşte şimdi bunun gibi kötü alışkanlıkların
tadını çıkarmak için harika bir zaman.
Anlıyorum.
Vay canına! Bu çok iyi!
İşte bu gerçek pişirme.
Hey! Söylemiştim, o atıştırmalıklar sadece içenler için!
Ne kadar eğlence düşmanısın.
-Yoksa denemek ister misin?
-Ne?
Sarhoş olursam, her türlü şeyi anlatabilirim.
Mesele şu ki...
Buraya başladığımda,
Ko, Müfettişlik pozisyonundan çoktan alınmıştı.
Bu yüzden detayları bilmiyorum.
Ama o sırada emrindeki bir Zorlayıcı'nın öldürüldüğünü duydum.
-Öldürüldü mü?
-Evet.
Bir suçlunun peşindeydi ama kendisi kurban oldu.
Doğru hatırlıyorsam, adı Mitsuru'ydu.
Diğer kurbanlarla aynı şekilde öldürülmüştü.
Korkunç olduğunu duydum.
Bu olay Ko'yu çok sarstı
ve Suç Katsayısı aşırı yükseldi.
O dosya hiç çözülemedi,
ama Ko hâlâ onu araştırıyor.
-Anladım.
-Neyse...
Bu kadar içip nasıl hâlâ ayaktasın?
Sen çabuk sarhoş oluyorsun işte.
Zorlayıcı Sasayama?
Doğru, Örnek Vakası'nı unutmam mümkün değil.
Örnek Vakası mı?
Biz ve dedektifler davayı böyle adlandırırdık.
Plastinasyon nedir biliyor musun, Akane?
Biyolojik örnekler yaratmak için kullanılan bir işlem, değil mi?
Evet. Dokuyu reçineyle doldurarak
koruma tekniğidir.
Örnek Vakası'nda bu, vahşi cinayetler işlemek için kullanıldı.
Kurbanlar parçalanıp açılıyordu.
Plastinasyonla insan örneğine dönüştürülüyordu.
Sonra eğlence bölgesindeki
holografik aydınlatmaların altında sergileniyordu.
Ne korkunç...
Binlerce insan sadece çevresel
hologramlara baktıklarını sanıyordu.
Ama aslında altlarında parçalanmış bir ceset vardı.
Gösterildiğinde Bölge Stresi dört seviye atlamıştı.
O kadar kötüydü ki haber yasağı bile getirildi.
Yemek yerken bunu sormam kötü oldu.
Ne? Neden bahsediyorsun?
Yayoi böyle şeylerden etkilenmez.
Şiddetli ve tutkulu şeylere meraklıdır.
Doğru...
Siz ikiniz Örnek Vakası'nı konuşuyordunuz, değil mi?
Devam et.
Şey...
Bunu açıkça bir uzmanın yaptığı belli olduğundan,
soruşturma farmakoloji ve kimya uzmanlarına odaklandı.
Ama sonra, Mitsuru bunun üzerinde çalışırken öldürüldü.
Sonunda, alakasız bir raporu araştırırken,
kayıp bir lise öğretmeniyle ilgili,
dairesinde bir plastinasyon reçinesi buldular.
Şu adama bir bak. Kozaburo Toma.
Kaybolmasının hemen ardından, suçlar durdu,
yani şüphesiz o suçluydu.
Ama sadece dolaylı kanıtlarımız vardı.
Yani sonunda, çözülemeyen bir dosya olarak kaldı.
Üstelik, Toma'nın kimya hakkında hiçbir bilgisi yoktu,
bu yüzden reçineyi kimin yaptığını asla öğrenemedik.
Bu bir suç ortağı olduğu anlamına mı geliyor?
Onlara gerçekten suç ortağı diyebilir miyiz bilmiyorum,
reçinenin ne için kullanılacağını bildiklerinden emin değiliz.
Nasıl elde edildiğini bile bilmiyoruz.
Bu noktada,
sadece Tanrı bilir.
Görünüşe göre her zamanki gibi zor bir dönemden geçiyorsun.
Anlayabiliyor musun?
Çok belli, çünkü kasvetli görünüyorsun.
Hızlı yolda olmak zor, değil mi?
Gizli tutmak zorundasın.
Aynen öyle. Zor.
Bu hâlâ o dengesiz meslektaşınla mı ilgili?
Onun hakkında hâlâ ne düşüneceğimi bilmiyorum.
Üstelik, bir zamanlar benimle aynı pozisyondaymış gibi görünüyor.
Yoksa bu belalı çocuk eskiden 700'ün üzerinde puan alan
bir onur öğrencisi falan mıydı?
Aynen! İşte öyle bir şey!
Bu sadece bir düşünce, ama...
-Evet? -Acaba ikiniz de
-birbirinize oldukça mı benziyorsunuz? -Ne?
Acil bir durum var! Gitmem lazım!
Hey, daha yeni geldik!
Bir dahaki sefere telafi ederim!
Görünen o ki
Satsuki Kuzuhara hâlâ kayıp.
Öğretmenler, öğrencileri endişelendirmemek için
bu konuda sessiz kalmamızı emretti.
Neden?
Bu bizi daha da endişelendiriyor.
Bu okulun en önemli özelliği,
zayıf kızları konservatuvar ortamında
izole ederek Psycho-Pass'larının
bulanıklaşmasını engellemeleri.
Bu yüzden sorunları gizliyorlar.
Ebeveynlerimiz önünde korumaları gereken
bir itibarları var.
Hayır, korkuyorum!
Başka korkutucu söylentiler de dolaşıyor.
Bu okulda ders veren öğretmenlerden biri
aslında...
Rikako Oryo'ymuş!
Rikako Oryo'muş!
Merak ediyorum,
Rikako Oryo neden bu kadar popüler?
Güzel ve zeki bir kız.
Oldukça açık bir şey.
Bana biraz ürkütücü geldi.
Neden?
Bazen gözleri
tamamen boş görünüyor.
Sanki
başka bir boyuta bakıyormuş gibi.
Kagami, Mika.
-Merhaba.
-Selam.
Öğle yemeğinizi böldüğümüz için özür dileriz.
Buraya ne için geldiniz?
İkinizin de herhangi bir kulüpte üyeliği yok, değil mi?
Eğitim kurumları
bizimki gibi, Ousou Akademisi gibi,
kulüp etkinlikleri düzenleyen yerler
artık pek bulunmuyor.
Bunu kaçırmamalısınız.
-Bizi mi kaydediyorsunuz?
-Evet, tam olarak öyle!
Ben resim kulübünün başkanıyım.
Eğer ilgilenirseniz,
kulüp odamızda bize uğrayın.
Bir şey daha, Mika.
Bazen derin düşüncelere dalmış gibi görünebilirim,
ama bu farklı bir boyuta bakıyorum anlamına gelmez.
Ben uzaylı filan değilim, anlıyor musun?
Mika, seni aptal! Duydu seni!
Özür dilerim.
Affedersiniz.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Babanızın durumunu duydum.
Annenizin yeni eşi.
Yani biliyor muydun?
Evet.
Bütün bu zaman seni izliyordum, Okubo.
Rikako!
Bana ne olduğunu anlatır mısın?
O adam...
O...
Açıkça bana öyle bakıyor ki...
Bence bu çok uygunsuz.
Ne zaman eve gitsem,
odamda birinin olduğuna dair izler görüyorum.
Daha fazla dayanamıyorum, ama...
Annenle bunu konuşamazsın, değil mi?
Biyolojik babamın bize bıraktığı borç o kadar büyük ki
annem tek başına ödeyemezdi.
Bu yüzden o adama muhtacız.
Ama geçen haftaki rutin kontrolde,
Psiko-Pass'ım oldukça bulanık çıktı.
Eğer bir şey yapmazsam...
Okubo.
Görünüşe göre istediğin hayatı seçemiyorsun.
Bunun ne kadar zor olduğunu anlıyorum.
Bu çağda, sistem
herkesin yeteneklerini belirliyor ve biz de ona göre yaşamak zorundayız,
üstelik dayatılan bu "mutluluğa" şükretmeliyiz.
Çünkü gerçek hayallerimizi
gerçekleştirme şansımız yok.
Olmak istediğin kişiyi
keşfetmek istemez misin?
Gerçek değerini fark etmek istemez misin?
Ne?
Sana gösterebilirim
içinde saklanan gerçek güzelliği, Okubo.
Shakespeare'in eserleri hakkında
daha fazla anlatayım mı?
Evet.
Titus Andronicus.
En sevdiğim karakter
Titus'un kızı Lavinia.
Başı babası yüzünden belaya girdi.
Düşmanlar ona tecavüz etti,
dilini kestiler
ve kollarını da kopardılar.
Oyundan bir alıntı var.
"Benim geyiğimdi," diyor.
Zavallı Lavinia.
Kendi babası tarafından öldürüldü.
İnsanların yapabildiği ama hayvanların
yapamadığı tonlarca şey var.
Bunlardan biri güvenlik kontrolü.
Ne olursa olsun, insanlar her zaman
bir güvenlik mekanizması eklemiştir.
Denetçiler adı verilen bir güvenlik mekanizması
Polislerde de var.
Kontrol ettiğin dronelara
sıkı güvenlik kontrolleri eklenmişti.
O dronelar güvenli olmalıydı.
Ama bu hafıza kartı onları
insan öldürtecek hale getirdi.
Bunu nereden elde ettin?
Yani elimizde Kanehara'nın Hachiouji Drone
olayında kullandığı
güvenlik iptal edici
ve Masatake'nin holografik kırma yöntemi var.
Her iki durumda da kaynak kodunun
yalnızca küçük bir kısmını kurtarabildim,
ama belirgin benzerlikler var.
Bence aynı programcı
ikisi için de kod yazdı.
Bugün giydiğim sütyen üzerine bahse girerim.
Sen sakla onu!
Evet, Masatake sosyal ağlara takıntılıydı,
ama kamu hologramlarıyla oynayacak
yeterli becerisi yoktu.
Şüphe yok ki hem Kanehara
hem de Masatake profesyonel bir
siber suçlu tarafından destekleniyordu.
Ama Kanehara'nın bu ifadesi
bize bir ipucu vermeyecek.
Gerçeği söylüyorum!
Bunu postayla yeni aldım!
Mektupta isim veya dönüş adresi yoktu.
O fabrikaya kin besleyen
biri tarafından gönderilmişti.
O yeri benimle birlikte
mahvetmek istiyordu!
Bu kadar küçük bir suç için
biraz ağır değil mi?
Gönderen, Kanehara'nın öldüreceğini
nasıl tahmin edebilirdi ki?
Baştan öldüreceğini kim bilebilirdi?
Babam, sadece personelin periyodik
sağlık kayıtlarını inceleyerek Kanehara'yı buldu.
Başka biri de aynısını yapabilirdi.
O kayıtlar gizli de değildi zaten.
Peki bu adamın Masatake'ye
yardım etme motivasyonu neydi?
Asıl motivasyon Kanehara ve Masatake'deydi.
Bu neden onun için yeterli olmuş olmalı.
-Shinya?
-Öldürme niyeti ve aracını birleştirerek
bu iki ayrı unsuru bir araya getirip
bir suç yaratmak.
Onun amacı bu.
Hey!
Shinya, ne yapıyorsun?
Gino, bu tam da o davadaki gibi.
Biri, öldürme arzusunu gerçekleştirmek için
kayıp insanları buluyor ve onlara
gerçek bir katil olma aracı sunuyor.
Sakin ol ve bir düşün.
O zaman özel bir reçineydi.
Bu sefer, bir yazılım kırma aracı.
Tamamen farklı şeyler!
Mühendis ve aracı iki farklı kişiydi!
Öldürmek isteyenlerle,
bunu yapmaları için gereken aletleri
üretenleri bir araya getiriyor.
-Asıl beyin o.
-Yeter artık!
Var olup olmadığını bile bilmediğimiz
bir hayal peşindesin!
Mitsuru tam da bunu çözmek üzereydi.
Onun için bu işi ben bitireceğim.
Son üç yıldır bunun üzerinde çalışıyorum!
Ben, Kamu Temizlik Dairesi'nden Takahashi.
Şu anda Merkez Çeşme Kulesi'ndeyim.
Bir süredir hologramda
gürültü sorunu var.
Evet, doğru.
Lütfen kontrol edebilmemiz için
çeşme hologramını kapatın.
Evet, anlıyorum.
Kontrol için lütfen çeşme hologramını kapatın.
O da ne?
Vay canına! Bu ürpertici!
Bu bir oyuncak bebek mi?
Bu bir çeşit sanat eseri mi?
Bir heykel?
Evet.
Ama kötü bir zevkle mi yapılmış?
Bunu kim yaptı böyle?
Ama
yakından bakınca,
oldukça gerçekçi görünüyor, değil mi?
Oldukça detaylı.
Bunu evimde sergilemek istemezdim.
Sence Lavinia, ihlal edilmiş bedeninden
kurtulduğunda mutlu muydu?
"Çünkü kız, utancından sağ kalmamalıydı,
ve varlığıyla
acılarını tazelememeliydi."
Öyle değil mi, Bay Makishima?
En güzel çiçekler bile
sonunda solup ölmelidir.
Tüm canlıların kaderi budur.
Eğer durum buysa,
insan onları hâlâ tüm ihtişamıyla
çiçek açtıkları anda
dondurmak ister.
Ancak,
eğer onu gerçekten öz kızın gibi sevseydin,
Titus'un dediği gibi,
"Gözlerimi yaşlar bürüdüğü için
öldürdüğüm kızım,"
der miydin?
Doğru, bu bir sorun olurdu
çünkü benim daha
tamamlamam gereken
bir sürü çizimim var.
BU BİR KURGU ESERİDİR.
Altyazı çevirisi: Siti Aminah